Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/security-openid-connect-client-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: OpenID Connect (OIDC) and OAuth2 client and filters
ja_jp: OpenID Connect (OIDC) と OAuth2 クライアントおよびフィルター

source: You can use Quarkus extensions for OpenID Connect and OAuth 2.0 access token management, focusing on acquiring, refreshing, and propagating tokens.
ja_jp: Quarkus エクステンションは、トークンの取得、更新、伝播を対象に、OpenID Connect および OAuth 2.0 アクセストークンの管理に使用できます。

source: This includes the following:
ja_jp: これには、以下が含まれます。

source: Using `quarkus-oidc-client`, `quarkus-rest-client-oidc-filter` and `quarkus-resteasy-client-oidc-filter` extensions to acquire and refresh access tokens from OpenID Connect and OAuth 2.0 compliant Authorization Servers such as link:https://www.keycloak.org[Keycloak].
ja_jp: `quarkus-oidc-client` および、 `quarkus-rest-client-oidc-filter` 、 `quarkus-resteasy-client-oidc-filter` エクステンションを使用して、OpenID Connect や link:https://www.keycloak.org[Keycloak] などの OAuth 2.0 準拠の認可サーバーからアクセストークンを取得し、更新する。

source: Using `quarkus-rest-client-oidc-token-propagation` and `quarkus-resteasy-client-oidc-token-propagation` extensions to propagate the current `Bearer` or `Authorization Code Flow` access tokens.
ja_jp: `quarkus-rest-client-oidc-token-propagation` と `quarkus-resteasy-client-oidc-token-propagation` のエクステンションを使用して、現在の `Bearer` または `Authorization Code Flow` アクセストークンを伝播する。

source: The access tokens managed by these extensions can be used as HTTP Authorization Bearer tokens to access the remote services.
ja_jp: これらのエクステンションで管理されているアクセストークンをHTTP Authorization Bearerトークンとして使用して、リモートサービスにアクセスすることができます。

source: Also see xref:security-openid-connect-client.adoc[OpenID Connect client and token propagation quickstart].
ja_jp: xref:security-openid-connect-client.adoc[OpenID Connect Clientとトークン伝搬クイックスタート] も参照してください。

source: Add the following dependency:
ja_jp: 次の依存関係を追加します。

source: The `quarkus-oidc-client` extension provides a reactive `io.quarkus.oidc.client.OidcClient`, which can be used to acquire and refresh tokens using SmallRye Mutiny `Uni` and `Vert.x WebClient`.
ja_jp: `quarkus-oidc-client` エクステンションは、SmallRye Mutiny `Uni` および `Vert.xWebClient` を使用してトークンを取得および更新するために使用できるリアクティブな `io.quarkus.oidc.client.OidcClient` を提供します。

source: `OidcClient` is initialized at build time with the IDP token endpoint URL, which can be auto-discovered or manually configured. `OidcClient` uses this endpoint to acquire access tokens by using token grants such as `client_credentials` or `password` and refresh the tokens by using a `refresh_token` grant.
ja_jp: `OidcClient` はビルド時に IDP トークンエンドポイント URL (自動検出または手動設定) で初期化され、このエンドポイントを使用して `client_credentials` や `password` などのトークングラントを使用してアクセストークンを取得し、 `refresh_token` グラントを使用してトークンを更新できます。

source: Token endpoint configuration
ja_jp: トークンのエンドポイント設定

source: By default, the token endpoint address is discovered by adding a `/.well-known/openid-configuration` path to the configured `quarkus.oidc-client.auth-server-url`.
ja_jp: デフォルトでは、トークンのエンドポイントアドレスは、設定された `quarkus.oidc-client.auth-server-url` に `/.well-known/openid-configuration` パスを追加することによって検出されます。

source: For example, given this Keycloak URL:
ja_jp: たとえば、次の KeycloakURL を指定した場合:

source: `OidcClient` will discover that the token endpoint URL is `http://localhost:8180/auth/realms/quarkus/protocol/openid-connect/tokens`.
ja_jp: OidcClient` は、トークンのエンドポイント URL が `http://localhost:8180/auth/realms/quarkus/protocol/openid-connect/tokens` であることを検出します。

source: Alternatively, if the discovery endpoint is unavailable or you want to save on the discovery endpoint round-trip, you can disable the discovery and configure the token endpoint address with a relative path value. For example:
ja_jp: また、ディスカバリーエンドポイントが利用できない場合や、ディスカバリーエンドポイントのラウンドトリップを回避する場合は、ディスカバリーを無効にして、相対パス値でトークンエンドポイントアドレスを設定することもできます。例:

source: A more compact way to configure the token endpoint URL without the discovery is to set `quarkus.oidc-client.token-path` to an absolute URL:
ja_jp: 検出せずにトークンエンドポイント URL を設定するよりコンパクトな方法は、 `quarkus.oidc-client.token-path` を絶対 URL に設定することです。

source: Setting `quarkus.oidc-client.auth-server-url` and `quarkus.oidc-client.discovery-enabled` is not required in this case.
ja_jp: この場合、 `quarkus.oidc-client.auth-server-url` と `quarkus.oidc-client.discovery-enabled` の設定は必要ありません。

source: Supported token grants
ja_jp: サポートされるトークングラント

source: The main token grants that `OidcClient` can use to acquire the tokens are the `client_credentials` (default) and `password` grants.
ja_jp: `OidcClient` がトークンを取得するために使用できる主なトークングラントは、 `client_credentials` (デフォルト) と `password` グラントです。

source: Client credentials grant
ja_jp: クライアントクレデンシャル・グラント

source: Here is how `OidcClient` can be configured to use the `client_credentials` grant:
ja_jp: `OidcClient` が `client_credentials` グラントを使用するように設定する方法は以下の通りです。

source: The `client_credentials` grant allows setting extra parameters for the token request by using `quarkus.oidc-client.grant-options.client.<param-name>=<value>`. Here is how to set the intended token recipient by using the `audience` parameter:
ja_jp: `client_credentials` グラントでは、 `quarkus.oidc-client.grant-options.client.<param-name>=<value>` を使用してトークンリクエストの追加パラメーターを設定できます。ここでは、 `audience` パラメーターを使用して、トークンの受信者を設定する方法を説明します。

source: Password grant
ja_jp: パスワード・グラント

source: Here is how `OidcClient` can be configured to use the `password` grant:
ja_jp: `OidcClient` が `password` グラントを使用するように設定する方法は以下の通りです。

source: It can be further customized by using a `quarkus.oidc-client.grant-options.password` configuration prefix, similar to how the client credentials grant can be customized.
ja_jp: さらに、 `quarkus.oidc-client.grant-options.password` という設定プレフィックスを使用して、クライアント認証のグラントをカスタマイズする方法と同様に、カスタマイズすることが可能です。

source: Other grants
ja_jp: その他のグラント

source: `OidcClient` can also help acquire the tokens by using grants that require some extra input parameters that cannot be captured in the configuration. These grants are `refresh_token` (with the external refresh token), `authorization_code`, and two grants which can be used to exchange the current access token, namely, `urn:ietf:params:oauth:grant-type:token-exchange` and `urn:ietf:params:oauth:grant-type:jwt-bearer`.
ja_jp: `OidcClient` は設定にはない特別な入力パラメーターを必要とするグラントを使用して、トークンの取得を支援することもできます。これらのグラントとは、 `refresh_token` （外部リフレッシュトークン付き）、 `authorization_code` 、および現在のアクセストークンを交換するために使用できる 2 つのグラント `urn:ietf:params:oauth:grant-type:token-exchange` および `urn:ietf:params:oauth:grant-type:jwt-bearer`です。

source: If you need to acquire an access token and have posted an existing refresh token to the current Quarkus endpoint, you must use the `refresh_token` grant. This grant employs an out-of-band refresh token to obtain a new token set. In this case, configure `OidcClient` as follows:
ja_jp: アクセストークンを取得する必要があり、既存のリフレッシュトークンを現在の Quarkus エンドポイントに POST している場合は、 `refresh_token` グラントを使用する必要があります。このグラントでは、帯域外のリフレッシュトークンを使用して新しいトークンセットを取得します。 この場合、 `OidcClient` を次のように設定します。

source: Then you can use the `OidcClient.refreshTokens` method with a provided refresh token to get the access token.
ja_jp: 次に、 `OidcClient.refreshTokens` メソッドと提供されたリフレッシュトークンを使用して、アクセストークンを取得できます。

source: Using the `urn:ietf:params:oauth:grant-type:token-exchange` or `urn:ietf:params:oauth:grant-type:jwt-bearer` grants might be required if you are building a complex microservices application and want to avoid the same `Bearer` token be propagated to and used by more than one service. See <<token-propagation-rest,Token Propagation for Quarkus REST>> and <<token-propagation-resteasy,Token Propagation for RESTEasy Classic>> for more details.
ja_jp: 複雑なマイクロサービスアプリケーションを構築していて、同じ `Bearer` トークンが複数のサービスに伝播されて使用されるのを避ける場合は、 `urn:ietf:params:oauth:grant-type:token-exchange` または `urn:ietf:params:oauth:grant-type:jwt-bearer` グラントの使用が必要になる場合があります。詳細は、<<token-propagation-rest,Token Propagation for Quarkus REST>> と<<token-propagation-resteasy,Token Propagation for RESTEasy Classic>> を参照してください。

source: Using `OidcClient` to support the `authorization code` grant might be required if, for some reason, you cannot use the xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[Quarkus OIDC extension] to support Authorization Code Flow. If there is a very good reason for you to implement Authorization Code Flow, then you can configure `OidcClient` as follows:
ja_jp: 何らかの理由で xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[Quarkus OIDC エクステンション] を使用して認可コードフローをサポートできない場合、 `OidcClient` を使用して `authorization code` グラントをサポートすることが必要になる場合があります。認可コードフローを実装する正当な理由がある場合は、 `OidcClient` を次のように設定します。

source: Then, you can use the `OidcClient.accessTokens` method to accept a Map of extra properties and pass the current `code` and `redirect_uri` parameters to exchange the authorization code for the tokens.
ja_jp: 次に、 `OidcClient.accessTokens` メソッドで追加プロパティーの Map を受け取り、現在の `code` と `redirect_uri` パラメーターを渡して認可コードとトークンを交換することが可能です。

source: `OidcClient` also supports the `urn:openid:params:grant-type:ciba` grant:
ja_jp: `OidcClient` は `urn:openid:params:grant-type:ciba` グラントもサポートします。

source: Then, you can use the `OidcClient.accessTokens` method to accept a Map of extra properties and pass the `auth_req_id` parameter to exchange the token authorization code.
ja_jp: さらに、 `OidcClient.accessTokens` メソッドを使用して追加プロパティーの Map を受け入れ、 `auth_req_id` パラメーターを渡してトークン認可コードを交換できます。

source: Grant scopes
ja_jp: スコープのグラント

source: You might need to request that a specific set of scopes be associated with an issued access token. Use a dedicated `quarkus.oidc-client.scopes` list property, for example: `quarkus.oidc-client.scopes=email,phone`
ja_jp: スコープの特定のセットが発行されたアクセストークンに関連付けられるように要求する必要がある場合があります。専用の `quarkus.oidc-client.scopes` リストプロパティーを使用してください (例: `quarkus.oidc-client.scopes=email,phone`)。

source: Use OidcClient directly
ja_jp: OidcClient を直接使用する

source: You can use `OidcClient` directly to acquire access tokens and set them in an HTTP `Authorization` header as a `Bearer` scheme value.
ja_jp: `OidcClient` を直接使用してアクセストークンを取得して HTTP `Authorization` ヘッダーに `Bearer` スキーム値として設定できます。

source: For example, let's assume the Quarkus endpoint has to access a microservice that returns a user name. First, create a REST client:
ja_jp: たとえば、Quarkus エンドポイントがユーザー名を返すマイクロサービスにアクセスする必要があるとします。 まず、REST クライアントを作成します。

source: Now, use `OidcClient` to acquire the tokens and propagate them:
ja_jp: 次に、 `OidcClient` を使用してトークンを取得し、伝播します。

source: `io.quarkus.oidc.client.runtime.TokensHelper` manages the access token acquisition and refresh.
ja_jp: `io.quarkus.oidc.client.runtime.TokensHelper` は、アクセストークンの取得と更新を管理します。

source: Inject tokens
ja_jp: トークンの注入

source: You can inject `Tokens` that use `OidcClient` internally. `Tokens` can be used to acquire the access tokens and refresh them if necessary:
ja_jp: 内部で `OidcClient` を使用する `Tokens` を注入できます。 `Tokens` はアクセストークンを取得し、必要に応じて更新するために使用できます。

source: Use OidcClients
ja_jp: OidcClientsの使用

source: `io.quarkus.oidc.client.OidcClients` is a container of ``OidcClient``s - it includes a default `OidcClient` and named clients which can be configured like this:
ja_jp: `io.quarkus.oidc.client.OidcClients` は、 ``OidcClient``s のコンテナーです。デフォルトの `OidcClient` と名前付きクライアントを含み、以下のように設定することができます。

source: In this case, the default client is disabled with a `client-enabled=false` property. The `jwt-secret` client can be accessed like this:
ja_jp: この場合、デフォルトのクライアントは `client-enabled=false` プロパティーで無効になっています。 `jwt-secret` クライアントは以下のようにアクセスできます。

source: See the `RestClientWithTokenHeaderParam` declaration in the <<use-oidc-client-directly>> section.
ja_jp: <<use-oidc-client-directly>> セクションの `RestClientWithTokenHeaderParam` 宣言を参照してください。

source: If you also use xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc[OIDC multitenancy], and each OIDC tenant has its own associated `OidcClient`, you can use a Vert.x `RoutingContext` `tenant-id` attribute. For example:
ja_jp: xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc[OIDCマルチテナンシー] も使用し、各 OIDC テナントに独自の関連付けられた `OidcClient` がある場合は、Vert.x `RoutingContext` `tenant-id` 属性を使用できます。次に例を示します。

source: You can also create a new `OidcClient` programmatically. For example, let's assume you must create it at startup time:
ja_jp: プログラムで新しい `OidcClient` を作成することもできます。たとえば、起動時に作成する必要があるとします。

source: Now, you can use this client like this:
ja_jp: このクライアントは次のように使用できます。

source: Inject named OidcClient and tokens
ja_jp: 名前の付いた OidcClient とトークンの注入

source: In case of multiple configured `OidcClient` objects, you can specify the `OidcClient` injection target by the extra qualifier `@NamedOidcClient` instead of working with `OidcClients`:
ja_jp: 複数の `OidcClient` オブジェクトが設定されている場合、 `OidcClients` を使用する代わりに、追加の修飾子 `@NamedOidcClient` で `OidcClient` の注入ターゲットを指定できます。

source: The same qualifier can be used to specify the `OidcClient` used for a `Tokens` injection:
ja_jp: 同じ修飾子を使用して、 `Tokens` インジェクションに使用される `OidcClient` を指定できます。

source: Use OidcClient in RestClient Reactive ClientFilter
ja_jp: RestClient の Reactive ClientFilter で OidcClient を使用する

source: Add the following Maven Dependency:
ja_jp: 以下の Maven 依存関係を追加します。

source: It will also bring `io.quarkus:quarkus-oidc-client`.
ja_jp: `io.quarkus:quarkus-oidc-client` も追加されます。

source: `quarkus-rest-client-oidc-filter` extension provides `io.quarkus.oidc.client.filter.OidcClientRequestReactiveFilter`.
ja_jp: `quarkus-rest-client-oidc-filter` エクステンションは、 `io.quarkus.oidc.client.filter.OidcClientRequestReactiveFilter` を提供します。

source: It works similarly to the way `OidcClientRequestFilter` does (see <<resteasy-client-oidc-filter,Use OidcClient in MicroProfile RestClient client filter>>) - it uses `OidcClient` to acquire the access token, refresh it if needed, and set it as an HTTP `Authorization Bearer` scheme value. The difference is that it works with xref:rest-client.adoc[Reactive RestClient] and implements a non-blocking client filter that does not block the current IO thread when acquiring or refreshing the tokens.
ja_jp: これは、 `OidcClient` を使用してトークンにアクセスし、必要に応じて更新して HTTP `Authorization` `Bearer` スキーム値として設定する点で、 `OidcClientRequestFilter` (<<resteasy-client-oidc-filter,Use OidcClient in MicroProfile RestClient client filter>> 参照) と同様に機能します。相違点は、xref:rest-client.adoc[Reactive RestClient] と連携し、トークンの取得および更新時に現在の IO スレッドをブロックしないノンブロッキングクライアントフィルターを実装します。

source: `OidcClientRequestReactiveFilter` delays an initial token acquisition until it is executed to avoid blocking an IO thread.
ja_jp: IOスレッドのブロックを避けるために、 `OidcClientRequestReactiveFilter` は実行されるまで最初のトークン取得を遅らせます。

source: You can selectively register `OidcClientRequestReactiveFilter` by using either `io.quarkus.oidc.client.reactive.filter.OidcClientFilter` or `org.eclipse.microprofile.rest.client.annotation.RegisterProvider` annotations:
ja_jp: `io.quarkus.oidc.client.reactive.filter.OidcClientFilter` または `org.eclipse.microprofile.rest.client.annotation.RegisterProvider` アノテーションを使用して、 `OidcClientRequestReactiveFilter` を選択的に登録できます。

source: `OidcClientRequestReactiveFilter` uses a default `OidcClient` by default. A named `OidcClient` can be selected with a `quarkus.rest-client-oidc-filter.client-name` configuration property. You can also select `OidcClient` by setting the `value` attribute of the `@OidcClientFilter` annotation. The client name set through annotation has higher priority than the `quarkus.rest-client-oidc-filter.client-name` configuration property. For example, given <<use-oidc-clients,this>> `jwt-secret` named OIDC client declaration, you can refer to this client like this:
ja_jp: `OidcClientRequestReactiveFilter` は、デフォルトの `OidcClient` を使用します。名前付きの `OidcClient` は、 `quarkus.rest-client-oidc-filter.client-name` 設定プロパティーで選択できます。 `@OidcClientFilter` アノテーションの `value` 属性を設定して `OidcClient` を選択することもできます。アノテーションを使用して設定されたクライアント名は、 `quarkus.rest-client-oidc-filter.client-name` 設定プロパティーよりも優先されます。 たとえば、<<use-oidc-clients,この>> `jwt-secret` という名前の OIDC クライアント宣言では、このクライアントを次のように参照できます。

source: Use OidcClient in RestClient ClientFilter
ja_jp: RestClient の ClientFilter で OidcClient を使用する

source: `quarkus-resteasy-client-oidc-filter` extension provides `io.quarkus.oidc.client.filter.OidcClientRequestFilter` Jakarta REST ClientRequestFilter which uses `OidcClient` to acquire the access token, refresh it if needed, and set it as an HTTP `Authorization Bearer` scheme value.
ja_jp: `quarkus-resteasy-client-oidc-filter` エクステンションは、 `io.quarkus.oidc.client.filter.OidcClientRequestFilter` Jakarta REST ClientRequestFilter を提供し、 `OidcClient` を使用してアクセストークンを取得し、必要に応じて更新し、HTTP `Authorization Bearer` スキーム値として設定します。

source: By default, this filter will get `OidcClient` to acquire the first pair of access and refresh tokens at its initialization time. If the access tokens are short-lived and refresh tokens are unavailable, then the token acquisition should be delayed with `quarkus.oidc-client.early-tokens-acquisition=false`.
ja_jp: デフォルトでは、このフィルタは初期化時に `OidcClient` を取得してアクセストークンとリフレッシュトークンの最初のペアを取得します。アクセストークンが短命でリフレッシュトークンが利用できない場合は、 `quarkus.oidc-client.early-tokens-acquisition=false` でトークンの取得を遅延させるべきです。

source: You can selectively register `OidcClientRequestFilter` by using either `io.quarkus.oidc.client.filter.OidcClientFilter` or `org.eclipse.microprofile.rest.client.annotation.RegisterProvider` annotations:
ja_jp: `io.quarkus.oidc.client.filter.OidcClientFilter` または `org.eclipse.microprofile.rest.client.annotation.RegisterProvider` アノテーションを使用して `OidcClientRequestFilter` を選択的に登録することができます。

source: Alternatively, `OidcClientRequestFilter` can be registered automatically with all MP Rest or Jakarta REST clients if the `quarkus.resteasy-client-oidc-filter.register-filter=true` property is set.
ja_jp: あるいは、 `quarkus.resteasy-client-oidc-filter.register-filter=true` プロパティーが設定されている場合、すべての MP Rest または Jakarta REST クライアントで `OidcClientRequestFilter` を自動的に登録することもできます。

source: `OidcClientRequestFilter` uses a default `OidcClient` by default. A named `OidcClient` can be selected with a `quarkus.resteasy-client-oidc-filter.client-name` configuration property. You can also select `OidcClient` by setting the `value` attribute of the `@OidcClientFilter` annotation. The client name set through annotation has higher priority than the `quarkus.resteasy-client-oidc-filter.client-name` configuration property. For example, given <<use-oidc-clients,this>> `jwt-secret` named OIDC client declaration, you can refer to this client like this:
ja_jp: `OidcClientRequestFilter` は、デフォルトの `OidcClient` を使用します。名前付きの `OidcClient` は、 `quarkus.resteasy-client-oidc-filter.client-name` 設定プロパティーで選択できます。 `@OidcClientFilter` アノテーションの `value` 属性を設定して `OidcClient` を選択することもできます。アノテーションを使用して設定されたクライアント名は、 `quarkus.resteasy-client-oidc-filter.client-name` 設定プロパティーよりも優先されます。 たとえば、<<use-oidc-clients,this>> `jwt-secret` という名前の OIDC クライアント宣言では、このクライアントを次のように参照できます。

source: Use a custom RestClient ClientFilter
ja_jp: カスタムの RestClient ClientFilter を使用する

source: If you prefer, you can use your own custom filter and inject `Tokens`:
ja_jp: ご希望の場合は、独自のカスタムフィルターを使用して、 `Tokens` を注入することができます。

source: The `Tokens` producer will acquire and refresh the tokens, and the custom filter will decide how and when to use the token.
ja_jp: `Tokens` プロデューサーがトークンを取得・更新し、カスタムフィルターが何時、どのようにトークンを使用するかを決定します。

source: You can also inject named `Tokens`, see <<named-oidc-clients,Inject named OidcClient and Tokens>>
ja_jp: 名前付きの `Tokens` を挿入することもできます。<<named-oidc-clients,Inject named OidcClient and Tokens>> を参照してください。

source: Refreshing access tokens
ja_jp: アクセストークンを更新する

source: `OidcClientRequestReactiveFilter`, `OidcClientRequestFilter` and `Tokens` producers will refresh the current expired access token if the refresh token is available. Additionally, the `quarkus.oidc-client.refresh-token-time-skew` property can be used for a preemptive access token refreshment to avoid sending nearly expired access tokens that might cause HTTP 401 errors. For example, if this property is set to `3S` and the access token will expire in less than 3 seconds, then this token will be auto-refreshed.
ja_jp: `OidcClientRequestReactiveFilter`、 `OidcClientRequestFilter`、および `Tokens` プロデューサーは、リフレッシュトークンが利用可能な場合、現在の期限切れのアクセストークンを更新します。 さらに、HTTP 401 エラーの原因となる可能性のある期限切れに近いアクセストークンの送信を回避するために、 `quarkus.oidc-client.refresh-token-time-skew` プロパティーを使用して事前にアクセストークンを更新できます。たとえば、このプロパティーが `3S` に設定されている場合、アクセストークンが 3 秒未満に失効し、このトークンは自動的に更新されます。

source: If the access token needs to be refreshed, but no refresh token is available, then an attempt is made to acquire a new token by using a configured grant, such as `client_credentials`.
ja_jp: アクセストークンの更新が必要なのにリフレッシュトークンがない場合は、 `client_credentials` のように設定されたグラントを使って新しいトークンの取得を試みます。

source: Some OpenID Connect Providers will not return a refresh token in a `client_credentials` grant response. For example, starting from Keycloak 12, a refresh token will not be returned by default for `client_credentials`. The providers might also restrict the number of times a refresh token can be used.
ja_jp: OpenID Connect プロバイダーによっては、 `client_credentials` グラントレスポンスでリフレッシュトークンを返さないものがあることに注意してください。たとえば、Keycloak 12 以降では、 `client_credentials` に対してデフォルトでリフレッシュトークンが返されません。また、プロバイダーはリフレッシュトークンの使用回数を制限している場合があります。

source: Revoking access tokens
ja_jp: アクセストークンを失効する

source: If your OpenId Connect provider, such as Keycloak, supports a token revocation endpoint, then `OidcClient#revokeAccessToken` can be used to revoke the current access token. The revocation endpoint URL will be discovered alongside the token request URI or can be configured with `quarkus.oidc-client.revoke-path`.
ja_jp: Keycloak などの OpenId Connect プロバイダーがトークンの失効エンドポイントをサポートしている場合、 `OidcClient#revokeAccessToken` を使うことで現在のアクセストークンを失効させることができます。失効エンドポイントの URL は、トークン要求 URI と共に検出されるか、または `quarkus.oidc-client.revoke-path` で設定することができます。

source: You might want to have the access token revoked if using this token with a REST client fails with an HTTP `401` status code or if the access token has already been used for a long time and you would like to refresh it.
ja_jp: このトークンを REST クライアントで使用すると HTTP `401` ステータスコードで失敗するか、アクセストークンがすでに長期間使用されていて更新する場合は、アクセストークンを取り消してください。

source: This can be achieved by requesting a token refresh by using a refresh token. However, if the refresh token is unavailable, you can refresh it by revoking it first and then requesting a new access token.
ja_jp: リフレッシュトークンを使用してトークンのリフレッシュを要求することができます。リフレッシュトークンが利用できない場合は、まずそれを失効させてから、新しいアクセストークンをリクエストすることで更新できます。

source: OidcClient authentication
ja_jp: OidcClient 認証

source: `OidcClient` has to authenticate to the OpenID Connect Provider for the `client_credentials` and other grant requests to succeed. All the https://openid.net/specs/openid-connect-core-1_0.html#ClientAuthentication[OIDC Client Authentication] options are supported, for example:
ja_jp: `OidcClient` は、 `client_credentials` および他のグラントリクエストが成功するために OpenID Connect プロバイダーに対して認証する必要があります。 https://openid.net/specs/openid-connect-core-1_0.html#ClientAuthentication[OIDC Client Authentication] オプションはすべてサポートされています。以下に例を示します。

source: Or with the secret retrieved from a xref:credentials-provider.adoc[CredentialsProvider]:
ja_jp: または、xref:credentials-provider.adoc[クレデンシャルプロバイダー] から取得したシークレットを使用:

source: `client_secret_jwt`, signature algorithm is `HS256`:
ja_jp: `client_secret_jwt`、署名アルゴリズムは `HS256` です。

source: Or with the secret retrieved from a xref:credentials-provider.adoc[CredentialsProvider], signature algorithm is `HS256`:
ja_jp: または xref:credentials-provider.adoc[CredentialsProvider] から取得した秘密鍵で、署名アルゴリズムは `HS256`:

source: `private_key_jwt` with the PEM key inlined in application.properties, and where the signature algorithm is `RS256`:
ja_jp: PEM キーが application.properties にインライン化され、署名アルゴリズムが `RS256` である `private_key_jwt:

source: `private_key_jwt` with the PEM key file, signature algorithm is `RS256`:
ja_jp: PEM キーファイルを使用した`private_key_jwt`、署名アルゴリズムは `RS256` です。
